Глобальный объект

Глобальными называют переменные и функции, которые не находятся внутри какой-то функции. То есть, иными словами, если переменная или функция не находятся внутри конструкции function, то они – «глобальные».

В JavaScript все глобальные переменные и функции являются свойствами специального объекта, который называется «глобальный объект» (global object).

В браузере этот объект явно доступен под именем window. Объект window одновременно является глобальным объектом и содержит ряд свойств и методов для работы с окном браузера, но нас здесь интересует только его роль как глобального объекта.